2020年底魚類現存量調査結果

### 2021-08-26 draft/draft.tex
revised

\flushleft{\textbf{\LARGE{2020年底魚類現存量調査結果}}}\\
\flushleft{金森由妃$^{\ast}$, 成松庸二, 鈴木勇人, 森川英祐, 時岡　駿, 三澤　遼, 永尾次郎（水産資源研究所）}\\
%\ \\
%$^{\ast}$ Email: kana.yuki@fra.affrc.go.jp\\

@@

\subsection{ズワイガニ雄}

スケトウダラ0歳魚の分布密度は，例年，北部海域の水深250-350m帯で高い．しかし2020年は北部海域の水深250-350m帯でも密度の高い調査点は見られず，東北海域全体で分布密度が低くなっていた（図2）．
2020年においても，Aラインの水深350m帯において10千尾/$km^2$以上の高密度な調査点が見られた（図5）．

ズワイガニは例年雌雄ともに水深250m~650m帯に分布し，高密度分布はEライン以南で見られる。2007年にはHライン，2015年にはEラインで高密度分布が確認されたものの，2018年にはそのような高密度分布はみられなかった（図24および27）。

@@

\subsection{アカガレイ}
アカガレイは震災以降，現存量，現存尾数ともに減少傾向にあり，2016，2017年は2年連続で過去最低水準となった。2018年はやや回復したものの，現存量では調査開始以来2番目に低い水準，現存尾数では調査開始以来3番目に低い水準となった。

\subsection{サメガレイ}
サメガレイは2016年，2017年には現存尾数，現存量ともに北部海域で高い水準となったが，2018年はそのような高密度点は見られず，北部海域の現存量，現存尾数は大幅に減少した。一方，南部海域では現存尾数は前年と同程度を維持し，現存量は前年比2.6倍に増加した（前年比2.6倍）。

\subsection{ババガレイ}
ババガレイは2006年頃までは現存量，現存尾数ともに北部海域で分布が多く見られていた。震災以降は南部海域で増加し，近年は高水準となっていたが，2018年は南部海域において現存量，現存尾数ともに前年から大きく減少し，震災前と同程度の水準となった。

>>>>

\flushleft{\textbf{\LARGE{2020年底魚類現存量調査結果}}}\\
\flushleft{金森由妃$^{\ast}$, 成松庸二, 冨樫博幸, 鈴木勇人, 森川英祐, 時岡　駿, 三澤　遼, 櫻井慎大, 永尾次郎\\（水産資源研究所）}\\
%\ \\
%$^{\ast}$ Email: kana.yuki@fra.affrc.go.jp\\

@@

\subsection{ズワイガニ雄}
ズワイガニ雄の分布密度はズワイガニ雌と類似しており，例年，水深250m~650m帯で高く，南部海域で高密度な調査点が確認される傾向がある（図26）．しかし2020年は南部海域で密度の高い調査点は見られず，東北海域全体で分布密度が低くなっていた．

@@

\subsection{アカガレイ}
アカガレイの分布密度は，例年，D-Hラインの水深450-750m帯で高い（図29）．しかし2020年はいずれの調査ラインでも密度の高い調査点は見られず，東北海域全体で分布密度が低くなっていた．

%アカガレイは震災以降，現存量，現存尾数ともに減少傾向にあり，2016，2017年は2年連続で過去最低水準となった。2018年はやや回復したものの，現存量では調査開始以来2番目に低い水準，現存尾数では調査開始以来3番目に低い水準となった。

\subsection{サメガレイ}
サメガレイの分布密度は，特定の水深帯や地理的位置で高くなるのではなく，年によって大きく変化する傾向にある（図32）．2020年はCラインの900m帯とHラインの550m帯において高密度な調査点が見られた．

%サメガレイは2016年，2017年には現存尾数，現存量ともに北部海域で高い水準となったが，2018年はそのような高密度点は見られず，北部海域の現存量，現存尾数は大幅に減少した。一方，南部海域では現存尾数は前年と同程度を維持し，現存量は前年比2.6倍に増加した（前年比2.6倍）。

\subsection{ババガレイ}
ババガレイの分布密度は，例年，海域全体で水深250m-450m帯を中心に高い（図35）．2020年においても，Bラインの水深350m帯において高密度な調査点が見られたが，例年に比べると東北海域全体で分布密度が低くなっていた．

%ババガレイは2006年頃までは現存量，現存尾数ともに北部海域で分布が多く見られていた。震災以降は南部海域で増加し，近年は高水準となっていたが，2018年は南部海域において現存量，現存尾数ともに前年から大きく減少し，震災前と同程度の水準となった。
